Com a representação por vetor, o encadeamento dos nós da árvore fica implícito. Dado o nó na posição i, seu nó pai está na posição (i− 1)/2 (com divisão em precisão inteira), seu filho à esquerda está na posição 2i + 1 e seu filho à direita na posição 2i + 2. É claro que não necessariamente um nó tem filhos na árvore; assim, após calcular o índice de um filho, devemos verificar se o índice é válido, isto é, se o elemento existe no vetor (ifilho < n). Da mesma forma, após calcular o índice do pai, devemos avaliar se ele é um índice válido, isto é, maior ou igual a zero, mas apenas a raiz não tem pai.